# Part1-2 作业

( 请在当前文件直接作答 )

## 简答题

### 1. 请说出下列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function() {
    console.log(i)
  }
}
a[6]()
```
程序输出结果为：10

由于var声明的变量会被提升，程序输出的i是全局变量，这个变量在循环结束时值为10，
因此程序输出结果为：10.
　

　

### 2. 请说出此案列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  console.log(tmp);
  let tmp;
}
```
程序报错。代码块中的语句会优先使用代码块中的变量，代码块中变量需要先声明再使用。

　

### 3. 结合ES6语法，用最简单的方式找出数组中的最小值

```javascript
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]
```
let min = arr[0]
for (const number of arr) {
    if (number < min) min = number
}

　

### 4. 请详细说明var、let、const三种声明变量的方式之间的具体差别
var声明的变量会提升作用于，可以先使用后声明。let关键字声明的变量不存在变量提升问题，需要
先声明再使用。const声明同let，并且const关键字声明的常量值不可修改。
　

　

### 5. 请说出下列代码最终输出结果，并解释为什么？

```javascript
var a = 10;
var obj = {
  a: 20,
  fn() {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a)
    })
  }
}
obj.fn()
```
程序输入结果：20

this指向obj对象。
　

　

### 6. 简述Symbol类型的用途
Symbol类型用来生成独一无二的数据，可以用来实现命名空间效果。
　

　

### 7. 说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？
浅拷贝复制对象时，在属性值为对象时，只会复制对象的引用值，不会复制该对象。
深拷贝会将属性值为对象的属性赋值为新对象，新对象是原属性值对象的深拷贝对象。
　

　

### 8. 请简述TypeScript与JavaScript之间的关系？
TypeScript是JavaScript的超集，包含JavaScript、类型系统和ES6+新语法。TypeScript可以
编译成JavaScript。
　

　

### 9. 请谈谈你所认为的typescript优缺点
优点：强大的类型系统可以规避很多运行时错误、避免了运行时类型判断、支持JS新语法
缺点：小型项目上不如JS灵活、增加学习成本。
　

　

### 10. 描述引用计数的工作原理和优缺点
引用计数算法在对象被引用时会记录对象引用数。
优点：可以实时进行垃圾回收，最大限度保证程序正常运行。
缺点：无法回收循环引用对象，时间开销大。
　

　

### 11. 描述标记整理算法的工作流程
1.从根出发，遍历标记活动对象
2.整理活动对象内存位置
3.清除非活动对象
　

　

### 12.描述V8中新生代存储区垃圾回收的流程
新生代存储区分为from区和to区。垃圾回收时会将from区活动对象拷贝到to区，然后
释放from区内存，最后将from区和to区交换。
　

　

### 13. 描述增量标记算法在何时使用及工作原理
增量标记算法是v8引擎回收老生代内存时用到的算法。它将从根对象触发递归标记活动
对象的过程拆分，可以使程序在进行垃圾回收时也可以正常运行。
　

　
